PRO BONO
DATI
Ang nasasakdal ay sinentensiyahan ng sampung taon
sa bilangguan at multang 70 bilyong won.
Nagpataw ng mas mabigat na sentensya si Punong Hukom Kang Da-wit
kaysa sa inaasahan ninuman
tungkol sa CEO ng JS Group na si Jang Hyeon-bae
at agad na naging
hukom ng bayan.
Tumawag ang kaklase mo
noong elementarya.
-"Kim Ju-seop"?
-Naku!
Ang hukom ng bayan!
Good luck!
Isang kahon ng mansanas na puno ng 1.2 bilyong won
sa kotse ng isang hukom na kontra-korapsyon.
Nagtiwala at gumabay ako sa iyo
noong ikaw ay isang taong walang kwenta
na walang natapos na kolehiyo.
Paano mo ako nagawang pagtaksilan nang ganito,
ahas?
Ang bastos na iyon...
ay si Yoo Jae-beom, na pinagbintangan kong
isa siyang serial manloloko.
Hinahanap siya ngayon!
Ipasa mo na agad ang resignation letter mo .
Sumali ka sa law firm ko.
Nakumbinsi ko na si Papa.
Nahikayat mo si Dr. Oh?
Gusto kong tulungan mo ako.
-Ako na ang bahala…
-Maligayang pagdating sa koponan!
...ng mga pro bono na talunan sa loob ng isang taon.
Gusto mo bang makipag-ayos?
Hindi mo pa ako tinanong kahit minsan
kung bakit ako nagbitiw bilang isang hukom.
Napanood mo na ba ang video, kung hindi man?
Matagal-tagal na rin, Ginoong Yoo Jae-beom.
Opo, ​​matagal na po, Bb. Oh.
Huwag kang magpaloko kay Da-wit.
Isa siyang kriminal na tumanggap ng malaking suhol.
At isa siyang brutal na mamamatay-tao na nagtulak
-isang mabuting negosyante hanggang kamatayan.
-Ms. Park?
Kahit saang anggulo ko tingnan, ikaw 'yon.
At walang bakas ng manipulasyon.
Numero mo 'yan, 'di ba?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Hindi pa ako tumawag…
Magandang umaga!
Suporta Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Naaalala mo ba kung paano mo ako
pinabantayan kay Ms. Yoon?
-at alamin kung sino ang makikilala niya?
-Tama.
Ang pinuno ng Seoul Central District Court,
ang dating lugar ng trabaho ninyo.
-Ano?
-…inirerekomenda si Shin Jung-seok,
Pinuno ng Seoul Central District Court,
sa pangulo bilang isang bagong mahistrado.
Ito ay isang recording transcript
na ginawa ni Ms. Seo, na tinanggal mo sa trabaho.
Iyon ang napag-usapan mo sa telepono
tungkol sa kaso ng apela
ni CEO Jang Hyeon-bae
kasama ang isang tao sa Korte Suprema.
Ganyan ang itsura ko
-nasa ilalim ng anesthesia?
-Oo.
Retrograde amnesia 'yan.
Imbes na lasing ako sa alak,
lasing ako sa tulog?
Sabi nila, tatanggapin mo raw ang kaso ko.
Inabuso ng punong hukom ang kanyang kapangyarihan
at pinatay ang aking ama
sa pamamagitan ng isang minanipulang paglilitis.
Ano ang pangalan ng namumunong hukom?
Ito si Da-wit.
PRO BONO
EPISODE 9
-Tara labas tayo at mag-usap.
-Sige.
Ang ingay-ingay mo talaga
noong paglilitis na 'yon.
Ituturing ko itong isang papuri, ginoo.
Simula nang dalhin nila ito
sa Pambansang Asemblea at manalo,
Sana pag-isipan mong muli ang pagbuwag sa team.
"Pagbubuwag"?
Nakuha niya ang atensyon ng isang kliyente at kahanga-hangang
tinupad ang mga tuntunin ng pustahan.
Pero ano ba ang pinagsasabi mo?
Sabi mo hindi si Elijah ang kliyente natin,
kundi ang EK Entertainment…
Inaresto ang CEO ng EK Entertainment .
At ang kanilang mga ari-arian ay na-freeze,
kaya wala na itong basehan.
Ayaw mo naman ng kliyenteng walang pera, 'di ba?
Ang babaeng iyon, si Elijah.
Magtatayo na siya
ng sarili niyang ahensya ngayon, hindi ba?
Siyempre,
pipirmahan sila ng kontrata ng Oh & Partners.
upang magbigay ng kumpletong legal na konsultasyon.
Tama ba, Attorney Kang?
Magaling.
Kinakabahan ako pagdating
sa Oh & Partners,
pero
maganda at kakaiba ang opisina na iyan, Ms. Park.
-Ikaw 'yon, 'di ba?
-Tungkol saan?
HUWAG MONG HAYAANG LUMAKON SI DA-WIT
Binigo mo ako, Ms. Park.
Hindi ba't isa kang pro bono na abogado
na tumutulong sa mga walang magawa?
Bakit mo pinag-uusapan ang
tip na ito para sa kapakanan ng publiko?
Sa palagay ko, pare-pareho lang ang mga legal professional .
Pero hindi ako nagulat.
Ang mga tao ay nagbabantay sa kanilang sariling uri.
Nakakainis talaga 'yan para sa mga walang kuryente.
Wala akong masasabi sa isang manloloko.
Gumamit ka ng pampamanhid, '
di ba?
Naku, karangalan ko 'to.
Ang makatanggap ng papuri
mula sa isang higante sa mundo ng batas tulad mo,
hindi 'yan ordinaryong gawa.
Pero nagawa ko na ang gawaing iyon.
Ang ibig mong sabihin ay halimaw, hindi higante.
Sino ang magsasabi ng ganoong bagay?
Hindi, ang mundo ng batas
ay palaging hinahangaan ka bilang isang huwaran--
Ayos lang.
Mas gusto ko pang maging halimaw.
Ibig sabihin, takot sa akin ang mga tao.
Gayunpaman,
Sobra ko nang pinagbigyan ang nag-iisa kong anak na babae
na siya ay naging isang spoiled brat.
Labis akong nag-aalala.
Kalokohan. Isa akong mabuting anak
na laging nakikinig sa iyo.
at tanging ikaw lang ang inaalala.
Siguro ay isang uri ng benzo iyon.
Gamit ang kaniyang panandaliang pagkawala ng memorya,
Pinahawak mo sa kanya ang isang kahon ng mansanas
habang siya ay nalilito
at kinutya siya
na parang kumukuha ng isang kahon ng pera.
Oo, tama iyan.
Hangang-hanga ako, Bb. Park.
-Inaamin mo ba?
-Oo, inaamin ko.
Gaya nga ng sabi mo,
pero may kaunting detalye pa.
Ngayon, kailangan mo akong tanungin tungkol sa motibo ko.
-Ang motibo mo?
-Oo.
Bakit ko kinailangang gawin iyon
kay Kang Da-wit,
isang kandidato para sa hustisya
at "hukom ng bayan"?
Bakit ako kusang lumapit sa iyo
kapag ako ay tumatakas dahil sa panloloko?
Hindi ba dapat sa akin mo itanong ang mga bagay na iyan?
"Noong si G. Kang ay isang hukom,
Pinatay niya ang aking ama
sa pamamagitan ng isang minanipulang paglilitis."
Bakit naman niya gagawin iyon?
Dapat itanong mo iyan sa sarili mo sa basurang iyon...
Kay Kang Da-wit.
Sa palagay ko ay marami ka nang pinagdaanan,
pero inaasahan mo bang maniniwala ako sa mga salitang iyan?
Mula sa isang taong nagpaparatang sa
kasamahan ko gamit ang pekeng video?
Naku, huwag kang maniwala sa mga sinasabi ko.
Magtiwala sa ebidensya.
Lahat ay nandito.
Ginugol ko ang nakalipas na sampung taon
sa pagtitipon ng mga ito.
Titingnan ko,
pero huwag kang umasa na maniniwala ako sa'yo.
At kailangan mong panagutan
ang paggamit ng pekeng video
para akusahan si G. Kang nang may kamalian.
Irereport mo ako?
-Oo, kailangan ko.
-Hindi, hindi mo magagawa.
Bakit hindi ko kaya…
Sabi mo lang rerepasuhin mo ang kaso ko.
"Hindi dapat ibunyag ng mga abogado
ang kumpidensyal na impormasyon
natutunan mula sa kliyente."
Obligado kang
panatilihing kompidensiyal ang iyong impormasyon. Naku, hindi.
Kahit sa yugto ng konsultasyon.
Sige.
Pakibasang mabuti ang mga ito.
At bisitahin mo ako.
Bibisitahin ka?
Oo.
Isa akong serial manloloko
na tumatakbong takas, 'di ba?
Isusuko ko na ang sarili ko
sa mga pulis.
Bb. Park, tingnan mo.
Inilagay ko na ang lahat sa alanganin.
Ang bagay sa akin ay…
Wala akong pakialam kung mapunta ako sa impyerno...
basta't mailantad ko
ang pagkukunwari ni Kang Da-wit.
Nagulat ako. Akala ko magagalit siya.
May ginawa si Tatay.
-Ano?
-May nangyayari.
Mag-ingat kayo. Pareho kayong ng Team Pro Bono.
Tungkol saan?
Hoy, bakit...
Hindi ko ugali ang pagiging masungit.
Alamin kung sino ang mga nakakasalamuha ni Dr. Oh
sa loob at labas ng kompanya.
Teka.
Kunin mo rin sa akin ang visitor log ng kompanya.
Ginang Park.
-Oo?
-May nangyayari ba?
Parang pamilyar sa'yo '
yung lalaking 'yun kanina.
Wala lang 'yon.
Ito ay…
Isang panlabas na organisasyon
ang nagpakilala sa kanya sa amin.
Susuriin ko muna ang kaso
at ipapaalam ko sa iyo.
Sige, naiintindihan ko.
Kung kailangan mo ng pag-usapan 'yan,
sabihin mo lang sa akin anumang oras.
Sige. Salamat, Ginoong Jang.
Walang problema.
Ginoong Kang!
Anong meron sa ekspresyong 'yan?
Talaga bang mabubuwag na tayo?
-Ano?
-Hindi ba't kakakilala mo lang kay Dr. Oh?
Ginawa ko.
Nabalitaan kong galit na galit siya
dahil kinasuhan namin ang kliyente namin.
Talaga bang itatapon tayo
sa kalye?
Bakit kayo nagkakagulo?
Ginawa naman namin ang trabaho namin bilang abogado. Iyon lang.
Uy, nag-alala ka buong umaga,
Binasa mo ang parehong file nang isang daang beses!
-Bakit magkukunwaring astig?
-Ano? Kailan pa ako naging ganito?
Nan-hui, natatakot ka ba?
Ano?
Pinuri niya kami
para sa pagdadala ng isang sikat na kliyente tulad ni Elijah.
Naku, naku!
Hindi ba't sinabi mo lang na nagkakagulo ako?
Bumalik ka na sa trabaho. Hindi naman 'yan malaking problema.
Naku, tingnan mo si Nan-hui na nagbabago ng tono.
Bb. Park, bakit ang haba ng mukha mo?
Hindi mo ba ako narinig?
Hindi mabubuwag ang ating koponan.
Tama.
Ang saya ko talaga.
Magaling ang ginawa mo.
Ang galing ng ginawa mo, Ginoong Kang.
Hindi karaniwang
binabawi ni Dr. Oh ang kanyang sinasabi.
Magaling, lahat.
May nangyayari ba?
Wala, walang nangyayari.
Sige, dahil maganda na ang pakiramdam natin,
kumain na tayo ng maaga.
Sopas na may tuhod ng baka at pinakuluang karne ng baka?
Maganda ang tunog.
Bb. Park, gusto mo ng sopas na may tuhod ng baka.
Oo, maganda pakinggan.
Aba, aba!
Nakakatuwa talaga ito!
-Hindi ba't ang pangit naman niyan?
-Nakakatawa, akala ko.
-Anong nakakatawa doon?
-Hindi nakakatawa?
KAGALAKAN NG PAMUMUHAY
IPINAKITA NG BURNT CUP NOODLE
ANG MGA KONDISYON SA PAGGAWA
CEO YOO, KINAKAsuhan DAHIL SA SUNOG SA PAPER MILL
NAKASULAT NA PAHAYAG
MGA REKORD NG PAGLILITIS SA KORTENG TIMOG NA DISTRITO NG SEOUL
HUKOM KANG DA-WIT
YEONG-SIL, NAN-HUI, JUN-U
INVITE TO GROUP CHAT
Magkaroon tayo ng emergency meeting.
PAGTATALAGA SA PAGKUHA NG UTANG
Ano 'yan?
Wala.
Maaga kang papasok sa trabaho ngayon.
Aalis na ako.
TAGAPAG-UTANG JC CAPITAL
DEBTOR PARK CHANG-SUN
Ibig kong sabihin, 7:30 ng umaga? Sige na.
Anong nangyayari?
Bakit ka nagpatawag ng meeting nang ganito kaaga?
Gi-ppeum, ang mga pro bono na abogado
ay mga manggagawa rin.
Ang pagtulog nang mahimbing ay ating pangunahing karapatan.
Tungkol ba ito kay Mr. Kang?
Ano? Anong ibig mong sabihin?
Siya lang ang nag-iisang absent.
At kahapon, may nakilala kang iba
na ipinadala ng The Alliance
of Judicial Victims, di ba?
Isang biktima ng hukuman?
Ito ba ay isang taong nilitis
ni Mr. Kang noong siya ay isang hukom?
Oo.
Naku, iyon lang ba?
Ano na? Sinasabi mo bang
minanipula ni Mr. Kang ang isang paglilitis o kung ano?
Oo.
Iyon lang talaga.
-Ano?
Teka, nakita ko na ang ilan sa mga kasong
ipinadala ng alliance dati.
Karamihan sa mga ito ay mga walang batayang pahayag.
Oo, kapag sa tingin nila ay hindi patas ang kanilang pagkatalo,
kinukuwestiyon muna nila ang hukom.
Oo.
Pero…
Nagdala siya ng ebidensya.
Kaya ko tinawag ang pulong na ito.
ULAT NG IMBESTIGASYON TUNGKOL SA SUNOG
AKUSADO NA SI YOO BAEK-MAN
Si Yoo Baek-man ang ama ng taong
lumapit sa akin, si Yoo Jae-beom.
Siya ay isang negosyante
na nagpatakbo ng isang gilingan ng papel
na tinatawag na Woongcheon Paper sa Woongcheon.
Lumipat na kami ngayon
sa Jangwol Industrial Complex.
Habang lumalawak ang kaniyang negosyo,
Inilipat niya ito sa Jangwol Industrial Complex
sa kabisera.
Ngunit sampung taon na ang nakalilipas,
isang malagim na sunog ang sumiklab sa pabrika.
Sunog!
Nasunog ang pabrika,
at may isang tao ring namatay.
Naku, naku.
Natuklasan nila na
na-short circuit ang lumang sistema ng kuryente.
Wala
rin silang sapat na ruta para makatakas sa sunog.
Ang tagapamahala ng pabrika,
na siyang namamahala sa kaligtasan sa lugar,
ay naaresto at kinasuhan.
Ang hukom na namamahala sa kaso ay…
Si Ginoong Kang iyon.
Oo.
Teka.
Tungkol kay Yoo Jae-beom,
Sinabi mong ang tatay niya ang CEO,
hindi ang factory manager.
Tama iyan.
Kung gayon bakit…
Ang akusado…
ay binago ni G. Kang.
TAGAPAMAHALA NG PABRIKA, CEO NA SI YOO BAEK-MAN
Ano?
10 TAON NA ANG NAKALIPAS
NG HUKUMAN NG DISTRITO NG TIMOG NG SEOUL
Sa pamamagitan ng awtoridad,
ipinagkakaloob ng Hukuman ang piyansa sa nasasakdal.
Kagalang-galang, nagsimula na ang paglilitis.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ang CEO, hindi ang manager ng pabrika.
Puntahan mo si Yoo Baek-man.
Kung hindi, hindi ako makakatuloy...
kasama ang paglilitis na ito.
Pinayagan ng hukom ang piyansa
sa tagapamahala ng pabrika
gamit ang kanyang awtoridad sa unang pagdinig?
Bihira lang 'yan, 'di ba?
Iyan ay halos
isang hayagang pagpapakita ng kaniyang mga pagpapalagay.
At kinontrol niya
ang imbestigasyon ng tagausig
upang palitan ang nasasakdal tungo sa CEO.
Naku, kahit noong hurado pa si Mr. Kang,
-hindi siya ordinaryong tao.
-Jun-u.
Hindi ito isang bagay na dapat ikagulat.
Hindi maaaring lumagpas sa linya ang isang hukom.
Eksakto. At pagkatapos noon,
Sinimulan na niyang gawin ang mga bagay
na kilala na siya.
Ano? Kung ang mga iyon ay mga bagay
na kilala siya, kung gayon…
Tinawag niya sila.
Ang mga mamamahayag.
10 TAON NA ANG NAKALIPAS
PAGKATAPOS NG SUNOG SA PAPEL SA WOONGCHEON
Matagal na kaming hinahabol ng editorial desk
para makahanap ng makabagong kuwento.
Kinagat nila tayo noong nakaraan
dahil nahuli tayo nang isang hakbang
sa pag-uulat ng pagsabog ng LNG. Naku.
Huwag mo na akong simulan.
Dito.
-Ano ito?
-Mukhang cup noodles ito.
Alam mo naman ang tungkol sa sunog
sa pabrika ng Woongcheon Paper, 'di ba?
Pasensya na?
Yung may namatay?
Galing ba ito sa site na 'yan?
Ang namatay ay isang trainee
mula sa isang technical high school.
Siya ay 17 taong gulang.
Kabutihan.
Lumabas iyon mula sa backpack niya.
Siguro kakainin niya 'yun
at magtatrabaho nang gabing-gabi.
Diyos ko.
Kaya?
Sige. Sabihin mo sa amin nang detalyado, Hukom Kang.
Naku, huwag na tayong mag-toast.
Lumapit ka.
Uy, kilala ko 'yung litrato ng cup noodle.
Matagal na 'yan sa balita.
Si Mr. Kang ang nagbunyag nito, 'di ba?
Iyan mismo ang
gagawin ni Mr. Kang.
Pagkatapos, parang may mahika na nagsimulang mangyari ang mga bagay-bagay .
HINDI ITO ISANG AKSIDENTE SA INDUSTRIAL
Ito ay humantong sa mga protesta at pagbabalita ng media.
Ikinakatuwiran ng mga nagpoprotesta na
ang trahedyang ito ay hindi isang aksidente.
Matapos tumangging kumilos noong una,
kinasuhan ng prosekusyon ang may-ari na si Yoo.
Binago ng mga sangkot, kabilang
ang tagapamahala ng pabrika, ang kanilang mga kwento
at nagsimulang tumestigo
laban kay Yoo Baek-man.
Sa huli…
10 TAON NA ANG NAKALIPAS
NG HUKUMAN NG DISTRITO NG TIMOG NG SEOUL
Ginoong Yoo.
Opo, ​​Kagalang-galang?
May
gusto sana akong itanong.
Pasensya na?
Oo, sige.
Naisip mo na ba
na ang mga manggagawa sa pabrika ninyo
ay mayroon ding mapagmahal na pamilya?
Patawad?
Siyempre naman.
Hindi sila mga makina na kumikita sa iyo.
Sila ay mga taong may laman at dugo.
Alam mo ba 'yan?
Paumanhin po, Kagalang-galang.
Ako…
Ang kompanya ko…
Ang desisyon ng Korte
ang akusado ay sinentensiyahan
ng pitong taon sa bilangguan.
Kagalang-galang!
-Ang nasasakdal ay ikukulong.
-Kagalang-galang!
-Pakiusap, ilayo mo siya.
-Hindi!
Kagalang-galang!
Kagalang-galang, hayaan ninyong ipaliwanag ko…
Kagalang-galang! Hindi ito patas, Kagalang-galang!
-Tama na!
-Kagalang-galang!
-Teka, sandali lang!
Hindi ba't bago pa man
naipatupad ang Serious Accidents Punishment Act?
Pitong taon sa bilangguan ang magiging
ang pinakamataas sa ilalim ng
Batas sa Kaligtasan at Kalusugan sa Trabaho.
Para sa indibidwal na may-ari ng negosyo?
Paano ito pinagtibay ng mas matataas na hukuman?
Kung sampung taon na ang nakalilipas, malamang
pagkatapos itong lumubog ang MV Sewol.
Tama iyan.
Tiyak na matindi ang negatibong reaksyon pagkatapos ng mga pampublikong trahedya noon.
Isang baha ng mga artikulo ang pumuri kay G. Kang
bilang isang matapang at batang hukom.
Nagsimula siyang maging popular noon.
Parang gagawin talaga ito ni Mr. Kang.
Mali ba iyon?
-Ano?
-Sa totoo lang,
Hindi ko siya gusto noong una.
Halata naman iyon.
Pero matapos siyang makatrabaho nang ilang panahon,
Iniisip ko tuloy kung masama bang
magkaroon ng isang katulad niya sa paligid.
Nasa panig
pa rin ng makapangyarihan ang batas.
Kung pwede lang tayong manalo paminsan-minsan nang ganito...
Kung mabibigyan natin ng pag-asa ang mga tao
na maaari silang manalo,
Gaano kaya kaganda
para sa mga taong laging natatalo?
-Bb. Yoo…
-Hindi naiiba ang kasong ito.
Si Mr. Kang ay maaaring maging mahilig sa atensyon
at materyalistiko,
pero hindi siya gagawa-gawa lang
ng kung ano.
Siguradong may ginawang masama ang CEO na iyon
na siya ang may pananagutan.
Pero hindi gumana ang pagsunod sa libro.
Kaya, ginamit ni Mr. Kang ang lahat ng posibleng paraan
para panagutin siya!
Mali ba ako? Hindi ba't iniisip ninyong lahat iyon?
Nan-hui.
Namatay si Yoo Baek-man sa kulungan…
-mula sa galit na itinago.
-Ano?
Ano?
Ito ang pahayag na natanggap ni Yoo Jae-beom
mula sa factory manager.
Sinasabi nito
na tahasang sinisisi ni Hukom Kang ang
kay G. Yoo Baek-man habang nasa paglilitis,
at sinabi niyang maaari lang siyang sumabay.
Hanggang doon na ba talaga ang ginawa ni Mr. Kang?
Ito ay isang manipulasyon...
Isa itong minanipulang paglilitis.
Kung totoo iyan,
Kriminal si Ginoong Kang.
Oo.
Teka…
Gayunpaman, hindi pa rin natin maaaring tanggapin ang kasong ito.
Mali ba ako?
Siya ang pinuno ng aming koponan.
Siya ang kasamahan natin!
At saka, kung
mapapahamak ang ating pinuno ng pangkat dahil dito,
Iyan ang magiging huling pako
sa kabaong para sa aming koponan.
Halos hindi kami nakaligtas
sa pagkapanalo sa huling kaso.
Pinaghirapan namin nang husto para manalo doon.
Yeong-sil.
Magandang umaga!
Naku, maaga silang lahat nandito ngayon.
Tara na.
Bakit parang ang lungkot mo?
Anong nangyayari? Magsabi ka nga.
Ang lamig ng mood
Hoy, Ginoong Jang!
Tanggalin mo na yang sirang iyan,
at gamitin na natin ito ngayon.
Ang pangkat na pinuri ni Dr. Oh
ay karapat-dapat sa ganito.
Tama, Ms. Yoo? Mahilig ka sa kape.
Ang lamig ng mood
Kailangan kong pumunta sa mga archive.
Sabay na tayo.
-Nandito ang mga archive. Nasaan ka…
-Mr. Kang.
-Oo?
-Maaari ba akong makipag-usap sa iyo?
Tungkol saan?
Pumunta rito ang mababang uri na si Yoo Jae-beom?
-Oo.
-Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Nasaan na ba ang gago na 'yon?
-Mr. Kang.
-Bakit hindi mo ako tinawagan?
Wala tayong oras para dito.
Naku!
Detective Woo, ako ito.
Ang punk na si Yoo Jae-beom ay…
Isinuko niya ang kanyang sarili.
Tatawagan kita ulit.
Isinuko niya ang sarili niya?
-Oo, nasa kulungan siya ngayon.
-Kung gayon,
Inamin ba niya na niloloko niya ako?
Pasensya na, pero hindi ko masasabi sa'yo 'yan.
Bakit hindi? Bakit hindi mo masabi sa akin?
Hinanap niya ako.
Narinig ko ang kwento niya bilang isang abogado.
Teka, huwag mong sabihing
napagdesisyunan mong katawanin ang gago na 'yan--
Nababaliw ka na ba, Ms. Park?
-Hindi, hindi pa ako nakapagdesisyon.
-Kung gayon, bakit?
Kailangan kong panatilihing kompidensiyal ang lahat
kahit sa yugto ng konsultasyon.
Alam mo ito.
Ang bastos na 'yon, si Yoo Jae-beom.
Una, ipinadala niya sa iyo ang video ng kahon ng mansanas.
Ngayon, pumunta siya at hiniling sa iyo na ipagtanggol siya?
Dahil sa kasong nagbubuklod sa akin?
Isang napakasamang tao...
Hindi iyon iyon.
Kung gayon, ito ba ang kasong pandaraya
na tinakbuhan niya?
-Ginoong Kang.
-Ano naman kung ganoon?
Kilala mo ba si Ginoong Yoo Baek-man?
Sino 'yan? Hindi ko siya kilala.
Siya ang ama ni Jae-beom.
Ginang, ito po ang talaan ng mga bisita
noong nakaraang linggo.
Magandang trabaho.
Talaan ng Bisita ng OH & PARTNERS
Teka, nandito ba ang taong ito?
Sino 'yan, ma'am?
Sino ang nakilala niya?
ABOGADO PARK GI-PPEUM
Si Abogado Park Gi-ppeum
mula sa Team Pro Bono.
Anak ba ng lalaking iyon si Yoo Jae-beom?
Teka, paano…
Pagkatapos…
Naaalala mo ba ngayon
Sino si Ginoong Yoo Baek-man?
Oo.
Naaalala ko na siya ngayon.
Isa 'yan sa mga sinubukan ko dati.
Hindi ko alam na anak niya pala si Yoo Jae-beom.
Naniniwala si Yoo Jae-beom
na nilinlang mo ang paglilitis.
Nakakatawa 'yan!
Sa tingin mo ba gagawin ko ang ganoong bagay?
Isang mapanlinlang na paglilitis? Ano ang palagay mo sa akin?
-Hindi mo ginawa, 'di ba?
-Siyempre naman...
Siyempre, hindi ko ginawa.
Sinunod ko lang ang batas.
Kaya naman,
Sinabi ba niyang naglagay siya ng bitag para sa akin
dahil sa sama ng loob niya?
Pasensya na, pero hindi ko masabi sa iyo.
Lumapit sa akin si Yoo Jae-beom
gamit ang mga ebidensyang nakalap niya
para patunayang dinaya mo ang paglilitis.
Hiniling niya sa Team Pro Bono
na kasuhan ka para sa kanya.
Anong ebidensya ang dala niya?
Hindi ko masabi sa iyo. Pasensya na.
Naku! Ang lakas ng iyak ko!
So, magsasampa ka ba
ng kaso laban sa akin?
Gusto ko munang marinig
ang sasabihin mo.
Wala akong dapat ikahiya.
Ginawa ko lang ang dapat kong gawin.
Sige. Kaya, sabihin mo sa akin ang lahat.
-Ano ang nangyari noong paglilitis?
-Oo, sasabihin ko sa iyo.
Pero…
May isang taong kailangan ko munang makita.
Mga kendi na gawa sa mint na ito.
Matapos maitatag ang kompanyang ito,
Kakainin ko ito tuwing
magpupuyat ako buong gabi.
Noon, tatlo lang ang abogado namin.
Ikinuwento mo na sa akin ang kuwentong ito, Ama.
Nang itinigil nila ang pagkain ng mga kendi,
Binili mo ang pabrika
para gawin nila ulit ang mga iyon.
Sinabi ko na ba sa'yo 'yan?
Naku, nagkakaroon na ba ako ng dementia?
Kapit lang.
Anong oras na ngayon?
Bakit mo ginawa iyon?
Gawin ang ano?
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Yoo Jae-beom.
Hindi ko alam. Wala akong ideya
kung bakit mo ako tinatanong tungkol diyan.
Naglaro ka ng isang napaka-delikadong baraha.
Maglalagay ito sa panganib sa kompanya sa kabuuan.
Aba…
Hindi ko alam kung may isang tao
na nagbanta sa sarili niyang ama
gamit ang transcript ng telepono ang makapagsabi niyan.
Ito ay isang recording transcript
na ginawa ni Ms. Seo, na tinanggal mo sa trabaho.
Iyon ang napag-usapan mo sa telepono
tungkol sa kaso ng apela
ng CEO na si Jang Hyeon-bae.
Kasama ang isang tao sa Korte Suprema.
Kahit matanda na ako
na laging nakakalimutan ang mga bagay-bagay,
Masyado kang padalos-dalos, Jung-in.
Dapat naghintay ka pa nang kaunti.
Dapat sana nanatili kang
isang anak na nakikinig sa kanyang ama.
May natitirang gasolina pa ang tatay mo
sa tangke.
Bakit hindi ka na lang tumigil
sa trabahong ito na nakakasakit ng ulo?
at maghanap ng libangan na mae-enjoy?
Papasa ako.
Abala pa rin ako
sa pagprotekta sa kompanyang ito na itinatag mo
mula sa iyo.
Hindi,
makakapagpahinga ka rin naman sa huli.
Hindi ba't napakaganda rin ng araw na ito?
Magiging regalo ito.
-Anong ibig sabihin niyan?
-Tama.
Alas-dos ng hapon ngayon.
Kakapasok lang nito.
Ang CEO ng JS Group na si Jang Hyeon-bae
ay ikinulong
matapos mahatulan ng sampung taon
sa bilangguan ng dating hukom na si Kang Da-wit.
Ngunit binaligtad ng Korte Suprema
ang desisyong ito at napatunayang inosente siya.
Inaakusahan ni Jang ang dating hukom na si Kang
ng pagpapabilis ng paglilitis batay sa mga gawa-gawang paratang
patungo sa isang takdang konklusyon.
Sa desisyon ng Korte Suprema ngayon,
Mas binigyang-diin ang mga pahayag ni Jang.
-Isinauli na ang kaso…
-Diyos ko.
...sa Mataas na Hukuman para sa isang bagong paglilitis.
-Lahat ng mata ay nakatuon sa…
-Yeong-sil, anong problema?
-Ayos ka lang ba?
-Oo, ayos lang ako.
Ang desisyon ng Korte Suprema…
Pero ano ito? Ano ang nangyayari?
-Dinaya rin ba ang kaso ni Chairman Jang?
-Hindi, hindi posible iyon.
Gi-ppeum, nasaan si Mr. Kang ngayon?
Ano?
Sabi niya kailangan niyang makipagkita sa isang tao.
Sino ba naman ang makakasalubong niya
sa gitna ng kaguluhang ito?
Ang hukom ng bayan, si Kang Da-wit!
Da-wit, matagal na.
Ako ito, Juvenile.
Tumatawa ka?
Salamat sa paglalagay ng sarili mo diyan.
Sino 'yan? Kanino mo niluto 'yan?
"Sino"? Iyan ba ang gusto mong malaman?
Hindi mo ako tinanong kung "bakit".
Well, alam mo na siguro kung bakit ngayon.
Kung gayon, nabalitaan mo ba
kung paano pumanaw ang aking ama?
Akala mo magiging maayos ka na
matapos gawin ang kalokohang ito
sa isang nakaupong punong hukom?
Hindi.
Hindi ka na isang nakaupong hukom.
Ikaw…
Magbabayad ka nang mahal
sa lahat ng mga panlilinlang na ginawa mo.
Talaga?
Paano?
Ang paghuli sa iyo ang mahirap na bahagi.
Hindi magiging problema ang pagbubunyag ng iyong nagawa .
Ganoon ba?
Sa huli, wala namang espesyal.
Pinakialaman mo ang inumin ko
noong pumunta ako sa banyo. Mali ba ako?
Gusto ko munang paalisin ang kaibigan ko.
-Sige. Aalis na ako.
-Sige.
Mangyaring magmaneho nang ligtas.
-Kasabwat mo ang drayber na iyon.
-Sige.
Noong nakatulog ako dahil sa droga,
ginising mo ako para ilipat ang kahon ng mansanas.
"May dala akong mansanas
mula sa aking taniman ng ubas. Kumuha ka."
Hoy.
-Ang bigat naman. Naku.
-Uy.
At nang makapasok na ulit ako sa kotse
at nakatulog,
Pinalitan mo ang kahon na iyan ng isang kahon ng pera
dahil magkaiba ang bigat ng mga ito.
Nakakatuwa iyan.
Marami kang ginawang pananaliksik.
Hindi ko kinailangang magsaliksik.
Hindi naman ganoon ka-creative ang mga manloloko.
Maganda ang naisulat mong kwento.
Pero alam mo, 'di ba? Sa huli…
Wala kang mapapatunayan.
Nakakatakot talaga ang mga gene.
Siguro dapat...
tumakbo sa iyong pamilya.
Kawalang-hiyaan.
Nagpapanggap na biktima.
Mga ganoong bagay.
Hinalungkat mo ang nakaraan ko,
kaya alam mo ang tungkol sa kaso ng nanay ko.
Alam mo ba kung ano ang pinakanagulat ko
noong nililitis ang tatay mo?
Hindi niya talaga ako naalala.
Wala siyang pakialam sa anak
ng isang manggagawang naputol ang kamay.
Ganyan kayong klase ng tao.
Ikaw ang dahilan kung bakit iba...
sobrang sakit...
at hindi mo sila pinapansin.
Alam mo ba kung ano ang pinakanagulat ko?
Walang awang kinaladkad mo ang tatay ko
papunta sa kulungan sa harap ko mismo...
pero hindi mo talaga ako maalala.
-Ang nasasakdal ay ikukulong.
-Kagalang-galang!
Pakiusap, ilayo mo na siya.
-Tumayo kayong lahat.
Ama.
Teka lang. Ama!
Kagalang-galang!
Ama! Teka!
Sa tingin mo mas magaling ka pa?
Ikaw ba?
PAMAMAHALA NG PANGANIB
Pinawalang-sala ang CEO ng JS GROUP na si Jang Hyeon-Bae
Paano mo aakoin ang responsibilidad?
Dahil sa pagpapawalang-sala kay Chairman Jang,
nagkagulo ang mundo ng negosyo.
Paglalagay ng isa sa limang pinakamalaking CEO
sa mundo ng negosyo
mapasakamay sa korte nang walang ebidensya?
Nababaliw na ba si Kang Da-wit?
Aalagaan ko 'to, kahit anong mangyari.
Paano? Paano mo gagawin 'yan?
Ikaw ang kumuha ng ganoong tao.
Sinong kliyente ang magtitiwala sa amin
ng mga kaso nila ngayon?
Kahit na
pinawalang-sala siya ng Korte Suprema,
nariyan pa rin ang muling paglilitis--
Bumaba.
Ayos lang?
Abogado Oh.
Ginoong Kim.
Ipapasara mo ba
ang kompanyang itinayo ng tatay mo?
Kagustuhan iyon
ng buong grupo ng mga namamahala.
Mangyaring bumaba ka na sa iyong posisyon
bilang CEO, Attorney Oh Jung-in.
MAMAMAMAHAYAG NA SI KIM DO-HUN
Hoy, Ginoong Kim. Ano iyon?
Alam mo bang binaligtad ng Korte Suprema
ang kaso ni Jang Hyeon-bae, 'di ba?
-Anong pinagsasabi mo?
-Ang mga abogado ni Jang...
Kasalukuyan silang nakikipag-usap sa press.
Pinangunahan ng dating hukom na si Kang Da-wit
ang unang paglilitis na may paunang natukoy na...
Inaatake ka nilang lahat.
Gusto mo bang magkomento tungkol dito?
Sino ang namumunong mahistrado
na nagbigay ng hatol?
Hukom Shin Jung-seok.
Siya ang pinuno ng korte
na dati mong pinagtatrabahuhan.
-Bigyan mo kami ng ilang salita.
-Ibaba mo muna ang tawag sandali.
Alam ko na.
Dr. Oh!
Kumusta, ginoo!
Maaari kang umupo. Huwag mo akong hayaang makaabala.
Magandang araw po, ginoo. Ako po si Park Gi-ppeum.
Ako si Yoo Nan-hui.
Tama. Ako si Jang… Jang Yeong-sil.
Kumusta, Dr. Oh!
Ako si Hwang Jun-u, isang batang abogado
na laging ginagawa ang kanyang makakaya!
Ano ang nagdala sa iyo rito
sa aming simpleng opisina?
Mapagkumbaba?
Ito ang mga file ng mga pagsubok
na mag-aaral ako buong gabi
noong mga kasing-edad mo pa ako.
Ito ay isang lugar na parang tahanan.
-Maupo po muna kayo, ginoo.
-Sige.
-Hindi, ayos lang.
-Opo, ginoo.
Koponan ng Pro Bono.
Napakahusay ng nagawa mo sa ngayon.
Hindi kita binigyan ng sapat na atensyon.
Dapat pala tinawagan kita
at binigyan ng kahit kaunting pampalakas ng loob.
Ayos lang po, ginoo.
Nagpapasalamat lang kami na pinayagan mo
ang aming koponan na manatili sa kompanyang ito.
Parang may nakatagong kahulugan
ang sinabi mo.
Hindi po, ginoo. Siya…
Ang ibig sabihin ni Ms. Park ay…
Abogado Park.
Nabalitaan kong may kliyente kang
hinihiling na kasuhan ka ni Attorney Kang.
Opo, ​​ginoo.
-Bakit hindi mo kunin?
-Pasensya na?
Ginoo, paano natin magagawa…
Hindi ba't mga pro bono attorney kayo?
Hindi ba't trabaho mo ang tumulong sa mga biktima
ng mga krimeng pang-aabuso sa kapangyarihan?
O nagkamali ba ako?
Dr. Oh,
tama ang sinabi mo,
pero siya ang pinuno ng aming pangkat.
Sa halip na tayo mismo ang humawak ng kaso,
dapat tayong maghanap ng ibang mga abogadong pro bono...
Kung mayroon mang
ayaw sumunod sa mga utos ko,
sabihin mo sa akin ngayon.
Walang tao?
Kung gayon, good luck.
Dr. Oh.
Mga abogado kaming pro bono.
Para malaman kung ito ay para sa kapakanan ng publiko,
Dapat muna nating marinig ang kwento ni Mr. Kang
bago magdesisyon.
Ang pakikinig sa magkabilang panig ay isang pangunahing kinakailangan
para sa sinumang abogado, hindi ba?
Natutunan mo ba 'yan kay Da-wit?
Pinag-uusapan ang mga pangunahing pangangailangan
sa harap ko?
Ginoo?
Sige.
Good luck sa mga pangunahing kaalaman.
Gawin mo ito na parang mga pro bono na abogado.
Magandang araw po, ginoo!
Bakit mo ginawa iyon?
KORTE SUPERMARYO
HUSTISYA SHIN JUNG-SEOK
Pumasok ka.
Hukom Kang, matagal na rin.
Umupo ka diyan.
Matagal na panahon na rin, Justice Shin.
Halika.
Umupo.
Ito ang pu'er tea.
Mas marami ka nang uban ngayon.
Huwag mo na ngang banggitin.
Masaya ka
na sa loob lang ng dalawang araw bilang isang mahistrado.
Ang araw na ikaw ay itinalaga
at ang araw na ikaw ay magreretiro.
Ang dami kong gagawin
na nalulunod na ako sa trabaho.
Akala ko hindi mo ako makikita,
kaya pumunta akong walang dala.
Ano? Bakit naman ako tatanggi na makita ka?
Nagkataon ba, tungkol ba ito sa
kaso ni Chairman Jang Hyeon-bae?
Sige na. Gumagawa ka lang ng mga desisyon
batay sa sarili mong paniniwala.
Tama.
Judge Kang, pumunta ka ba rito para makipagkita sa akin
dahil nagalit ka tungkol diyan?
Siyempre hindi.
Sa totoo lang, nakakaramdam ako ng matinding panghihina
tuwing naiisip kita.
Pero mukhang
mas gumaganda ka pa diyan.
Marami ka ring natanggap na masasayang kaso.
Sa tingin mo ba?
Nakilala ko lang si Yoo Jae-beom.
-Ano?
-Bakit mo ginawa iyon?
Ano ang ibig mong sabihin?
Ngayon, sigurado na ako , matapos kong makilala ang lalaking iyon .
Ang taong pinagkakatiwalaan niya
ang nagpahintulot sa kanya na gumawa ng ganoong klaseng video.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Ginoong Shin.
Nagustuhan talaga kita.
Naniwala ka sa akin
noong wala akong koneksyon o tagasuporta.
Ipinagkatiwala mo
sa akin ang Dibisyon para sa mga Kaso ng Korapsyon.
Kung hindi dahil sa iyo, ako…
Hindi sana ako naloko
ng ganito ka-bastos na video.
Isang taong lagi kong pinagkakatiwalaan at sinusunod.
Ang unang taong pinagsumbongan ko
matapos kong matuklasan ang isang kahon ng pera.
Totoo ba iyan?
Opo, ​​ginoo.
Walang nagbigay ng lahat ng perang iyan,
pero nasa kotse iyon ng isang hukom?
Sino naman ang bibili niyan?
Aalis ka na ba nang tahimik
bago pa kumalat ang balita?
O haharap ka ba sa imbestigasyon ng pulisya
dahil sa pagtanggap ng malaking suhol?
mula sa isang serial manloloko?
Isang taong wala akong
ibang magagawa kundi sundin
dahil pagtatakpan nila ang mga bagay-bagay
kung tahimik akong magre-resign.
Dahil ang taong iyon ay kasabwat,
lahat ng iyon ay naging posible.
Anong klaseng kalokohan
ang pinagsasabi mo?
Isang nakamamatay na pagkakamali ang pagpapasuko kay Yoo Jae-beom .
Isang mahistrado ng Korte Suprema
na kasabwat ng isang serial scammer.
Nang magsimulang magsalita si Yoo Jae-beom,
Magkakagulo ang Korea.
Naiintindihan ko na nagagalit ka
dahil hindi kita nagawang protektahan.
Pero sayang naman.
Mayroon kang malalim na sugat sa damdamin.
Dapat kang magpatingin sa isang therapist.
Nakakalungkot naman.
Ang galing mo talaga dati.
Diyos ko.
Hukom Kang.
Nakilala ko lang si Shin Jung-seok
at nabanggit ko ito,
pero hindi niya alam na
sumuko na pala si Yoo Jae-beom.
Totoo ba iyan?
Nagkunwari siyang cool,
pero naguguluhan siya.
Sigurado ako diyan.
Kung gayon, kusang sumuko ba si Yoo Jae-beom ?
Hindi namin alam 'yan. O…
maaaring may iba pa.
Kahit papaano, tinakot ko siya nang mahigpit,
kaya siguradong gagawa siya ng hakbang.
Nakikita ko.
Gusto mo siyang sundan ko, 'di ba?
Pero bibigyan mo na ba ako
ng hazard pay ngayon, Judge Kang?
-Ito ay--
-Good luck.
Uy, Jung In.
Ngayon?
Nagbitiw ka bilang CEO? Bakit?
Dahil sa akin 'to, 'di ba?
Hindi.
Desisyon ko na dalhin ka rito.
Hahanap ako ng paraan para maayos ito.
-Una--
-Pag-isipan natin iyan bukas.
Ngayon, inom lang tayo.
Dito.
-Da-wit.
-Oo?
Nasaktan ka talaga
noong JRTI, 'di ba?
Ano? Noong iniwan mo ako?
Bakit mo pinag-uusapan ang nakaraan?
Hindi ikaw 'yan.
Pasensya na.
Ang aking ama
ay minsan talagang naging babae ang ama.
At ako ay isang anak na babae
na hindi maglalakas-loob na sumuway sa kanya.
Kung ako siya, pinaghiwalay ko na rin sana kami.
Ang prinsesa ng Oh & Partners
at isang kilalang tao na walang degree sa kolehiyo.
Naiintindihan ko nang lubos.
Pero naaalala mo ba?
Ang pangakong binitawan natin
habang nag-iinuman noong araw na naghiwalay tayo.
Nakalimutan mo na.
Sinabi ko na sa iyo noon
na kung single pa rin tayo
pagdating ko ng 40,
magkakabalikan kami at magpapakasal.
Nagdiwang ako ng ika-40 kaarawan ngayon.
Ang ganda ng kaarawan, 'di ba?
May dala akong inumin ngayon
dahil kaarawan ko.
WALA SI CUP NOODLE SA LISTAHAN,
GINAGWANG EBIDENSYA
Ibinunyag ni Hukom Kang
ang mga kakulangan sa kaligtasan ng industriya
KAGALAKAN NG PAMUMUHAY
Maaari mo bang tingnan ito?
"Paunawa ng paniningil ng utang"?
Ano ito?
"Kapital ng JC."
Nay, hindi kami pinayagang
managot noon.
Hindi ko alam.
Sabi nila nawawala kami
mula sa listahan ng mga nagpautang,
kaya hindi kami exempted.
Hindi puwedeng mali 'yan.
Titingnan ko 'yan pagkatapos ng trabaho.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan, ha?
Sige. Sige na.
ATTORNEY KANG DA-WIT
Bakit mo ako tinawagan papunta na ako sa trabaho?
Wala ka man lang sa opisina noon.
Magiging hindi komportable lang 'yan.
Iniiwasan na nila akong lahat.
Dahil mahirap ito para sa kanila.
Dahil lahat sila ay may gusto sa iyo.
Kung gusto niyo akong lahat,
kung ganoon, bakit ka magpapaloko
sa isang manloloko?
Isang minanipulang paglilitis?
Bakit ko naman gagawin iyon?
Anong benepisyo ang makukuha ko mula rito?
Ang kasong iyon ang nagpasikat sa iyo.
Marami ka ring mga panayam na ginawa.
Sa tingin mo ba ay nilinlang ko ang paglilitis
para maging popular?
Nakikita mo pa rin ako bilang isang basurang
nahuhumaling sa tagumpay,
habang kayong lahat ay
kahanga-hangang mga pro bono na abogado.
Ano ito?
HUWAG MONG HAYAANG LUMAKON SI DA-WIT
Iyan ang text na ipinadala sa akin ni Yoo Jae-beom
kasama ng video.
-Hindi mo sinabi sa akin ang tungkol sa tekstong ito.
-Dahil nagtiwala ako sa iyo!
Ano?
Habang inaasikaso ang mga kaso nina Byeol at Gang-hun,
Nag-iba na ang simula ng pagtingin ko sa'yo.
Nagkunwari kang walang pakialam,
pero lagi kang tapat.
"Hindi gagawa 'yan ng isang katulad niya."
Naniwala na ako sa'yo simula pa lang.
Kaya hindi ko pinansin ang katawa-tawang text na ito.
At ang kahon ng mansanas na iyon!
Alam mo ba kung ilang beses
ko nang pinanood ang video na 'yan?
"Malinaw na binago na ito!"
Para makahanap ng ebidensya niyan, ako...
Ginang Park.
Tatanggapin mo ba talaga ang kaso ko?
-Gusto ba nilang lahat?
-Siyempre, ayaw nilang kunin!
Pero wala tayong pagpipilian.
At saka, inutusan kami ni Dr. Oh
na direktang kunin ang kaso.
-Dr. Oh?
-Kung gayon,
pakisabi naman sa amin ang lahat.
Napagpasyahan naming lahat
na pakinggan muna ang kwento mo.
Okay?
Saan ba siya pupunta nang nagmamadali?
Uy, Jun-u.
Teka, iyan ay…
Bakit siya papasok doon?
Uy, Gi-ppeum.
Sige, sasabihin ko sa lahat na pumunta.
OH GYU-JANG
SENIOR ADVISOR
Nakakadismaya ito.
May meeting kami
tungkol sa isang kasong kinasasangkutan ko.
Ayaw naming maniwala
na minanipula mo ang isang pagsubok.
Kung gayon, ang kailangan mo lang gawin
ay huwag itong paniwalaan.
Naniniwala ba kayong lahat sa sinasabi ng manlolokong 'yan?
May ilang mga bagay
na aming sinisiyasat.
Ano ang ibig mong sabihin?
Nangyari ito sampung taon na ang nakalilipas.
Ano sana ang maaari mong imbestigahan?
Ito ay…
Oo, litrato iyon
na nagpabago sa opinyon ng publiko tungkol sa kaso.
Ibinigay mo ito sa mga mamamahayag.
Kumusta naman?
Sinuri namin ang lahat ng talaan ng paglilitis mula noon,
at ang litratong ito…
ay wala kahit saan.
Ang estudyanteng pumanaw...
Walang pahayag na nagsasabing
siya ang nagdala ng cup noodles.
Ano ba naman ito...
Ano itong litrato, Ginoong Kang?
Paano ito nauugnay
sa pangunahing isyu ng kaso?
Ayaw
din naming mag-isip ng ganito, Ginoong Kang.
Gayunpaman,
Ito ang unang kaso
na nakakuha ng atensyon ng buong bansa.
Pagkatapos, inilagay ka sa mabilisang landas,
na kumukuha ng mga mahahalagang posisyon.
Ginoong Kang, pakisabi naman sa amin ngayon.
Wala na sigurong magagawa.
Nakikita niyo akong lahat bilang isang baliw
na nahuhumaling sa tagumpay.
Ginoong Kang…
Malalaman niyo
rin naman lahat kay Yoo Jae-beom,
kaya ako na mismo ang magsasabi.
Yoo Baek-man…
Nagkaroon kami ng…
isang mahaba at mapait na kasaysayan.
Ano?
1998, WOONGCHEON PAPER MILL,
LUNGSOD NG WOONGCHEON
Nay, nakauwi na po ako.
Nanay?
Nanay.
Nanay!
Da-wit, nakauwi ka na.
Pasensya na kung hindi ako nakapunta sa pinto.
Hindi iyon ang mahalaga rito.
May lagnat ka. Bakit hindi mo sinabi…
Ayos lang ang lahat.
Ayos lang.
Ayos lang ako. Wala lang 'yon.
Nay, anong nangyari sa kamay mo?
Nay, ang kamay mo.
Nanay.
Ang kamay mo.
Nay. Sabihin mo sa akin!
Nanay!
Mag-ingat kayo, ha?
-Huwag kang manlambot.
-Bitawan mo!
Sino ka?
-Ano ba 'to? Sino ba 'tong punk na 'to?
-Halika rito!
Sabi mo may
biglaang karagdagang mga order
at pinag-overtime ang nanay ko nang ilang araw.
Para sa ilang sentimo?
Sumpa man!
Palayasin mo siya ngayon na!
Saan naman nanggaling ang punk na 'yan?
-Bitawan mo ako!
-Ayos lang po ba kayo, ginoo?
Alisin mo siya!
Umalis ka rito, bata.
Ayos lang? Uy!
-Bitawan mo!
-Umalis ka na! Tumigil ka!
-Hoy, bata!
-Galaw.
Ginoo, huwag naman po sana.
Bastos kang batang 'to.
Paano ka naglakas-loob na umakto na parang isang tulisan?
Hoy, tumigil ka nga sa paggawa ng eksena na parang tanga.
At gawin mo ito sa legal na paraan.
Masasabi kong lumaki siyang
walang ama. Ang sungit naman...
PAANO MAGSAMPALA NG MGA REKLAMONG KRIMINAL
PAANO MAG-SUE NG SARILING KASO
Sa sitwasyon namin,
hindi namin kayang magsampa ng kaso.
Wala kaming pera para sa abogado.
Gagawin ko.
Ako na ang bahala sa lahat,
kaya mag-focus ka na lang sa pagpapabuti.
Hindi mo pa alam kung paano gumagana ang mundo.
Walang tutulong
sa isang pamilyang tulad natin, Da-wit.
Kaya,
-mag-kolehiyo at--
-Sabi ko gagawin ko, Nay.
Sige.
Naku. Magandang araw, Pinuno.
Sige na. Matagal na akong nagretiro.
Hindi mo na ako kailangang tawaging "Chief."
Paumanhin sa aking pagkaantala, Kagalang-galang.
Ayos lang ang lahat.
Sige lang.
Sa totoo lang, labis akong nagsisisi tungkol dito,
ngunit dahil ang nagsasakdal ay humiling
ng napakaraming dokumento,
Lubos kaming magpapasalamat kung
mabibigyan ninyo kami ng sapat na oras upang makapaghanda.
Kagalang-galang, ito na ang
ikatlong beses nilang paghahain ng mosyon para ipagpaliban!
Utos. Hinaan ang iyong boses.
-Ito ay isang hukuman.
-Da-wit.
Umupo ka.
Ngayon, pipilitin naming
baguhin ang petsa ng pagdinig.
Ang susunod na petsa ng pagdinig
ay pagpapasyahan mamaya.
Tumayo lahat.
Kagalang-galang!
Da-wit.
Hoy, Da-wit.
Mga taong may pera at kapangyarihan
alam na alam kung paano protektahan ang kanilang sarili nang husto.
Pinatagal nila ang paglilitis
nang isang taon at kalahati.
Sumuko ako sa kolehiyo
at sinubukang ipagpatuloy ito,
pero sa huli…
Ang ebidensyang isinumite ng nagsasakdal
ay hindi sapat
upang patunayan ang kapabayaan ng nasasakdal.
Walang nakitang batayan ang Korte
para sa paghahabol para sa mga danyos.
Samakatuwid, ang kasong ito ay ibinasura.
-Tumayo kayong lahat.
-Kagalang-galang.
Kagalang-galang, narito ang ebidensya!
-Kagalang-galang!
-Da-wit.
Nanay.
Nanay!
Nay, ayos lang po ba kayo? Nay!
Ipangako mo lang sa akin...
dalawang bagay.
Patayin mo ako
at ikalat ang aking abo sa ibabaw ng ilog…
para hindi mo na kailangang
bumibisita sa akin taon-taon.
Okay?
Nanay.
Huwag kang lumingon.
Patuloy na sumulong.
Patuloy lang sa pagsulong…
nang walang tigil.
Da-wit, dapat…
maging matagumpay.
Kailangan mong magtagumpay
para hindi ka minamaliit ng mga tao.
Pumunta hanggang saan...
hangga't kaya mo, anak ko.
Nakuha mo?
Nanay.
Nanay…
Nanay, hindi.
Nanay!
Hindi, Nay.
At ganoon nga namatay ang aking ina.
Pagkatapos lamang
Nagbigay ba si Yoo ng maliit na halaga bilang kabayaran.
Nanay.
Kahit na…
Hindi ko natupad ang pangako kong
ikalat ang iyong abo sa ilog,
Tutuparin ko ang pangako kong gagawin ko ito
hangga't kaya ko.
Papagaanin ko ang iyong kalungkutan, Nay.
Ginoong Kang…
Kaya nga pinili ko ang karera sa abogasya.
Katulad lang din ako ninyong lahat.
Gusto kong maging isang hukom
na patas na nagpapatupad ng batas sa lahat
para walang makaramdam
na parang hindi sila tinatrato nang makatarungan
tulad ng nanay ko noon.
Kita mo,
Hinding-hindi ako gagawa ng anumang bagay
na ikakahiya ng nanay ko.
Marami akong pagkukulang bilang tao.
Ngunit bilang isang hukom,
Hindi pa ako lumampas sa hangganan.
Pasensya na.
Hindi ko alam kung ano ang pinagdaanan mo.
Ang sama ng loob ko sa'yo noon.
Akala ko lang isa kang
kasuklam-suklam na tao
na palaging may pribilehiyo
at nasa mabilis na landas.
Naiintindihan ko.
Ang elegante ko talaga tingnan lalo na.
Tama ako tungkol sa kasuklam-suklam na bahagi.
Ginoong Kang.
Wala rin akong ideya.
Napakahirap siguro noon
-sa murang edad.
-Ayos lang.
Hindi lang ako ang
dumaan sa mahihirap na panahon.
Ano ba ang pinag-iisipan mo nang malalim?
Sa pinakamababa,
hindi mo tinalikuran ang iyong sarili.
Ano?
Kung nagkaroon ka ng problema noon
sa akusado na si Yoo Baek-man,
Hindi ba dapat ay nagtago ka na?
Para sa isang patas na paglilitis?
-Jun-u…
-Ano?
Mali ba ako?
Tama si Jun-u.
Ginang Park…
Natatandaan mo pa ba, Ginoong Kang?
Noong una kong nabanggit
ang pangalan ni Yoo Baek-man…
Kilala mo ba si Ginoong Yoo Baek-man?
Sino 'yan? Hindi ko siya kilala.
Sabi mo hindi mo siya kilala.
-Isang pangalan na hindi mo malilimutan.
-Aba, iyon ay…
Sandali akong nagkamali
nang bigla akong makarinig...
Nang bigla kong nabanggit
ang manipulasyon sa paglilitis, paano ka tumugon?
Naniniwala si Yoo Jae-beom
na nilinlang mo ang paglilitis.
Nakakatawa 'yan!
Sa tingin mo ba gagawin ko ang ganoong bagay?
Isang mapanlinlang na paglilitis? Ano ang palagay mo sa akin?
Itinuro mo sa amin ang tungkol sa likas na
mekanismo ng pagtatanggol ng mga tao.
Kung hindi man nangyari,
itatanggi niya sana iyon
nang walang anumang hindi kinakailangang komento.
"Hindi ako masamang tao."
"Sino ako sa tingin mo?" Sige, sige.
Paggawa ng mga hindi kinakailangang komento
ay nagmula sa likas na
mekanismo ng pagtatanggol ng mga tao.
Tama iyan.
Yung mahabang kwento mo lang sa amin noon ay...
Tinuruan mo kami noon
noong wala pa kaming alam.
Siyempre, kasalanan mo 'yan.
Kahit gaano mo pa ipaliwanag,
motibo pa rin naman ang mga 'yan sa krimen.
Ginang Park.
Ang masakit na kwentong ibinahagi mo sa amin.
Sa huli, isa itong matibay na motibo.
Hindi ba?
Tinuruan kita nang maayos.
Oo.
-Nagawa ko na.
-Mr. Kang!
Talaga bang nilinlang mo ang paglilitis?
Seryoso?
Ngayong hindi na tayo magkampi,
Mas mabuting gamitin ko
ang karapatan kong manahimik.
Magkita-kita tayo sa korte, lahat.
PRO BONO
-Mayroon ka bang abogado?
-Ako ang magrerepresenta sa aking sarili.
Walang kinalaman sa akin ang mga taong iyon.
Mas mababa sila sa standard ko.
-Ama?
-Ang kanyang biyenan?
Mabuti na lang at nagtago ka!
Tinuruan mo kami nang maayos.
Alamin mo lang na lahat ng pag-apruba
sa Team Pro Bono
dadaan sa akin mula ngayon.
Sa ilalim ng isang taong katulad niya,
Walang magagawa ang Team Pro Bono.
Kung wala silang magagawa,
Kailangan ko na silang tanggalin sa trabaho.
Kakaiba ba para sa isang abogado
na sundin ang utos ng kompanya?
Kukuha ako ng abogado.
Ako si Oh Jung-in,
abogado para sa nasasakdal na si Kang Da-wit.
Ganoon lang ba kasimple ang intensyon ng isang tao?
Ayos lang ba
na husgahan sila ng iba nang ganoon ka-padalos-dalos?
Kung makikialam sila sa mga bagay na wala silang
awtoridad, walang krimen na magagawa.
"Hindi nagkasala."
Gusto kong marinig ang katotohanan mula sa iyo.
Ang pagnanais na maghiganti
laban kay Yoo Baek-man.
Nakaimpluwensya ba iyon sa iyong paglilitis?
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon Hyewon